
# 同源策略

同源指的是在url中 **协议、域名、端口号** 均[相同]。
同源策略是浏览器的一个安全功能，不同源的脚本在没有明确授权的情况下，不能读写对方资源。
本域下面的js不能调用其他域的js,对象或数据,能操作其他域的页面对象。
安全限制的同时也给注入iframe或是ajax应用上带来了不少麻烦。

# jsonp

jsonp 全称是JSON with Padding,非官方跨域方法。

因为通过**script标签**引入的js是不受同源策略的限制的，所以我们可以通过
script标签引入一个js或者是一个其他后缀形式（如php，jsp等）的文件，此文
件返回一个js函数的调用，如返回JSONP_getUsers(["paco","john","lili"])，
也就是说此文件返回的结果调用了JSONP_getUsers函数，并且把["paco","john","lili"]
传进去，这个["paco","john","lili"]是一个用户列表。那么如果此时我们的页面中有一个
JSONP_getUsers函数，那么JSONP_getUsers就被调用到，并且传入了用户列表。此时就实现
了在本域获取其他域数据的功能，也就是跨域。
为什么script标签引入的文件不受**同源策略**的限制？因为script标签引入的文件内容
是不能够被**客户端**的js获取到的，不会影响到**被引用文件**的安全，所以没必要使script标签
引入的文件遵循浏览器的同源策略。而通过ajax加载的文件内容是能够被客户端js获取到的，
所以ajax必须遵循同源策略，否则被引入文件的内容会泄漏或者存在其他风险。

JSONP的缺点则是：它只支持GET请求 而不支持POST等其它类型的HTTP请求（虽然采用post+动态生成iframe是可以达到post跨域的目的，但这样做是一个比较极端的方式，不建议采用）。一般get请求能完成所有功能。比如如果需要给其他域服务器传送参数可以在请求后挂参数（注意不要挂隐私数据）

JSONP易于实现，但是也会存在一些安全隐患，如果第三方的脚本随意地执行，那么它就可以篡改页面内容，截获敏感数据。但是在受信任的双方传递数据，JSONP是非常合适的选择。可以看出来JSONP跨域一般用于获取其他域的数据。

1、浏览器跨域向服务器请求数据，并传回调函数名给服务器
2、服务器生成调用该**回调函数**的js代码，将数据作为回调函数的**参数**传入。将这段代码返回给客户端
3、浏览器执行服务器返回的js代码，即**调用**回调函数
综上：用jsonp跨域请求数据需要**服务器支持**

# 跨域

1.CORS

CORS（Corss-Origin Resource Sharing,跨资源共享），基本思想是使用自定义的HTTP头部让浏览器与服务器进行沟通，从而决定请求或响应的成功或失败。即给请求附加一个额外的Origin头部，其中包含请求页面的源信息（协议、域名和端口），以便服务器根据这个头部决定是否给予响应。

2.**document.domain**
将页面的document.domain设置为相同的值，页面间可以互相访问对方的JavaScript对象。
注意：
不能将值设置为URL中不包含的域；
松散的域名不能再设置为紧绷的域名。
3.图像Ping
var img=new Image();
img.onload=img.onerror=function(){
... ...
}
img.src="url?name=value";
请求数据通过查询字符串的形式发送，响应可以是任意内容，通常是像素图或204响应。
图像Ping最常用于跟踪用户点击页面或动态广告曝光次数。
缺点：
只能发送GET请求；
无法访问服务器的响应文本，只能用于浏览器与服务器间的单向通信。
4.Jsonp
var script=document.createElement("script");
script.src="url?callback=handleResponse";
document.body.insertBefore(script,document.body.firstChild);
JSONP由两部分组成：回调函数和数据
回调函数是接收到响应时应该在页面中调用的函数，其名字一般在请求中指定。
数据是传入回调函数中的JSON数据。
优点：
能够直接访问响应文本，可用于浏览器与服务器间的双向通信。
缺点：
JSONP从其他域中加载代码执行，其他域可能不安全；
难以确定JSONP请求是否失败。
5.Comet
Comet可实现服务器向浏览器推送数据。
Comet是实现方式：长轮询和流
短轮询即浏览器定时向服务器发送请求，看有没有数据更新。
长轮询即浏览器向服务器发送一个请求，然后服务器一直保持连接打开，直到有数据可发送。发送完数据后，浏览器关闭连接，随即又向服务器发起一个新请求。其优点是所有浏览器都支持，使用XHR对象和setTimeout()即可实现。
流即浏览器向服务器发送一个请求，而服务器保持连接打开，然后周期性地向浏览器发送数据，页面的整个生命周期内只使用一个HTTP连接。
6.WebSocket
WebSocket可在一个单独的持久连接上提供全双工、双向通信。
WebSocket使用自定义协议，未加密的连接时ws://；加密的链接是wss://。

```js
var webSocket=new WebSocket("ws://");
webSocket.send(message);
webSocket.onmessage=function(event){
  var data=event.data;
  ... ....
}
```

注意：
必须给WebSocket构造函数传入绝对URL；
WebSocket可以打开任何站点的连接，是否会与某个域中的页面通信，完全取决于服务器；
WebSocket只能发送纯文本数据，对于复杂的数据结构，在发送之前必须进行序列化JSON.stringify(message))。
优点：
在客户端和服务器之间发送非常少的数据，减少字节开销。
