
# 前端滚动事件优化

在绑定 **scroll 、resize** 这类事件时，当它发生时，它被触发的**频次**非常高，间隔很近。如果事件中涉及到大量的**位置计算、DOM 操作、元素重绘**等工作且这些工作无法在下一个 scroll 事件触发前完成，就会造成浏览器**掉帧**。加之用户鼠标滚动往往是连续的，就会持续触发 scroll 事件导致掉帧扩大、浏览器 CPU 使用率增加、用户体验受到影响。

## 一、页面渲染

 scroll 和 resize 行为（即滑动页面和改变窗口大小）会导致页面不断的重新渲染：
 步骤：
 javascript->style->layout->paint->composite

## 二、防抖（Debouncing）和节流（Throttling）

scroll 事件本身会触发页面的重新渲染，同时 scroll 事件的 handler 又会被高频度的触发, 因此事件的 handler 内部不应该有复杂操作，例如 DOM 操作就不应该放在事件处理中。

针对此类高频度触发事件问题（例如页面 scroll ，屏幕 resize，监听用户输入等），下面介绍两种常用的解决方法，防抖和节流。

防抖：防抖技术即是可以把多个顺序地调用合并成一次，也就是在一定时间内，规定事件被触发的次数。
节流：只允许一个函数在 X 毫秒内执行一次，只有当上一次函数执行后过了你规定的时间间隔，才能进行下一次该函数的调用。

（1）防抖（Debouncing）
防抖技术即是可以把多个顺序地调用合并成一次，也就是在一定时间内，规定事件被触发的次数。
/*用在拉伸事件的回调上比较合适，鼠标一直拉伸就一直不执行回调*/

```js
function debounce(func,wait,immediate){
  var timeout;
  return function(){
    var conetxt = this,
        args = arguments;
    var later = function(){
      timeout = null;
      if(!immediate)func.apply(context,args);
    };
    var callNow = immediate & !timeout;
    clearTimeout(timeout);
    timeout = setTimeout(later,wait);
    if(callNow)func.apply(context,args);
  }
}

var myEfficientFn = debounce(function(){
  //滚动事件的操作
},250);
window.addEventListener('resize',myEfficientFn)
```

## 节流（Throttling）

节流函数：只允许一个函数在 X 毫秒内执行一次。
与防抖相比，节流函数最主要的不同在于它保证在 X 毫秒内至少执行一次我们希望触发的事件 handler。
同样是利用定时器，看看简单的示例：

```js
// 简单的节流函数
function throttle(func, wait, mustRun) {
  var timeout,
    startTime = new Date();

  return function() {
    var context = this,
        curTime = new Date();

    clearTimeout(timeout);
    // 如果达到了规定的触发时间间隔，触发 handler
    if(curTime - startTime >= mustRun){
      func.apply(context,args);
      startTime = curTime;
    }else{
      // 没达到触发间隔，重新设定定时器
      timeout = setTimeout(func, wait);
    }
  };
};

// 实际想绑定在 scroll 事件上的 handler
function realFunc(){
  //函数事件
  console.log("Success");
}
// 采用了节流函数
window.addEventListener('scroll',throttle(realFunc,500,1000))
```